Talk to Sahaja Yogis from Africa Swiss Hotel, Istanbul, 23.04.2001
Nói chuyện với các hành giả Sahaja đến từ Châu Phi Khách sạn Swiss, Istanbul, 23.04.2001
This should not come (happen) to you people because
Điều này không nên đến với các con bởi vì
you live with the nature and nature is not , nature is never corrupt.
các con sống với tự nhiên và tự nhiên thì không, tự nhiên không bao giờ bị tha hóa.
You know, every leaf, you will be amazed
Các con biết đó, mỗi chiếc lá, các con sẽ ngạc nhiên
which is on the tree, every leaf , gets the sunshine.
trên cây, mỗi chiếc lá, đều nhận được ánh nắng mặt trời.
Every leaf is different in the world, every leaf
Mỗi chiếc lá trên thế giới đều khác nhau, mỗi chiếc lá.
and the way they organize is in such a manner,
Và cách chúng sắp xếp theo một cách thức như vậy,
that all of them get the sunslight.
tất cả chúng đều nhận được ánh sáng Mặt trời.
But in corruption, one wants to have all  everything
Nhưng trong sự tha hóa, người ta muốn có tất cả, mọi thứ.
You have...
Để sở hữu.
And then,
Và rồi,
he doesn't know what is the joy in giving to others.
anh ta không biết niềm vui sướng khi cho đi người khác là gì.
You see, that’s how it happens with Sahaja Yoga that
Các con thấy đó, đó là cách nó xảy ra với Sahaja Yoga rằng
you become extremely generous.
các con trở nên vô cùng rộng lượng.
I’ll give the example of my husband
Ta sẽ đưa ra ví dụ về chồng của Ta
or I should say of my father.
hay Ta nên nói là về cha của Ta.
He was a very, very generous man, very.
Ông là một người đàn ông rất, rất rộng lượng, rất rộng lượng.
And he told us not to lock the house.
Và ông bảo chúng ta không khóa cửa nhà.
Keep it open, no thief will come.
Cứ để mở, sẽ không có tên trộm nào đến.
But one night a thief came and he took away
Nhưng một đêm nọ, một tên trộm đã đến và lấy đi
this big gramophone which had this big horn,
cái máy hát lớn có cái loa kèn to này,
and he took off.
thứ này và hắn đã lấy nó đi.
And  the second day, my husband, my father was got upset.
Và ngày hôm sau, cha của Ta đã rất buồn.
He was little bit  upset.
Ông hơi buồn một chút.
So my mother said: “Is it because of the gramophone?”,
Vì vậy, mẹ của Ta nói: “Có phải vì cái máy hát không?”,
“Is it because of the gramophone, you are upset?”
“Có phải vì cái máy hát mà ông buồn không?”
He said, “No, we can buy
Ông nói, “Không, chúng ta có thể mua
but what about this man, he has taken  no records, what will  he use?”
nhưng còn người đàn ông này, anh ta không lấy đĩa hát nào, anh ta sẽ dùng cái gì?”
My mother said, “Alright.”
Mẹ của Ta nói, “Được rồi.”
And he said, “He should have brought somebody else to take the gramophone.”
Và ông nói, “Lẽ ra anh ta nên đưa thêm người khác đến để lấy cái máy hát.”
So my mother said “Alright”,
Vì vậy, mẹ của Ta nói “Được rồi”,
“What should we advertise in the newspaper?
Ông hãy đăng quảng cáo trên báo đi!
One who has stolen the gramophone can also take away the records.”
Người đã lấy trộm máy hát cũng có thể đến lấy cả đĩa hát.”
That kind of generosity it is, that kind.
Đó là sự rộng lượng như thế, loại rộng lượng đó.
He said, we can afford to buy  both, the poor man is organiser of music,
Ông nói, chúng ta có đủ tiền để mua cả hai nhưng người đàn ông tội nghiệp đó là một người sành âm nhạc,
he should have records.
anh ta nên có những chiếc đĩa hát.
Very generous, extremely generous.
Rất rộng lượng, vô cùng rộng lượng.
So, you see, the generosity is the only way we can correct corruption.
Vì vậy, các con thấy đó, sự rộng lượng là cách duy nhất chúng ta có thể sửa chữa sự tha hóa.
When you start enjoying giving, you don’t grab.
Khi các con bắt đầu thưởng thức việc cho đi, các con sẽ không chiếm đoạt.
And such a person has no reputation in the society
Và một người như vậy không có danh tiếng trong xã hội
and that money that his  grabs, is of no use.
và số tiền mà anh ta chiếm đoạt cũng chẳng có ích gì.
And all those people who have made money like that,
Và tất cả những người đã kiếm tiền theo cách đó,
have lost it when they put in this Swiss Bank.
đã mất nó vì họ đã gửi vào Ngân hàng Thụy Sĩ này.
And the swiss bank also does not away loaf it.
Và ngân hàng Thụy Sĩ cũng không tận dụng được nó.
They can give so much good but they don’t,
Họ có thể làm rất nhiều điều tốt nhưng họ không làm,
they are keeping  the money, they are sitting on top.
họ đang giữ tiền, họ đang ngồi trên đỉnh.
So one has to, if say anything you should  talk about the Swiss bank.
Vì vậy, người ta phải… nếu các con nói bất cứ điều gì, hãy nói về ngân hàng Thụy Sĩ.
Stop the Swiss bank. It’s cheating, complete cheating.
Hãy dừng ngân hàng Thụy Sĩ lại. Đó là lừa đảo, hoàn toàn là lừa đảo.
I don’t know how they are legalized,
Ta không biết làm thế nào mà họ được hợp pháp hóa,
they take money from the thieves and keep it there.
họ lấy tiền từ những tên trộm và giữ nó ở đó.
How can they do that?
Làm sao họ có thể làm điều đó?
If you stop the working of the Swiss bank,
Nếu các con ngăn chặn hoạt động của ngân hàng Thụy Sĩ,
I telll you the corruption will go away.
Ta sẽ nói với các con, tham nhũng sẽ biến mất.
That’s the only way you can stop this high-class corruption.
Đó là cách duy nhất các con có thể ngăn chặn nạn tham nhũng cấp cao này.
You should write, you should write about it.
Các con nên, các con nên viết về điều đó.
Americans are very careful.
Người Mỹ rất cẩn thận.
If you send any money from America to Switzerland,
Nếu các con gửi bất kỳ khoản tiền nào từ Mỹ đến Thụy Sĩ,
Switzerland informs they are in legalize.
Thụy Sĩ sẽ thông báo cho chính quyền, họ không hề lơ là.
There was  in Brazil you see
Ở Brazil, các con thấy đấy
I met  the minister of law and also
Ta đã gặp bộ trưởng bộ luật pháp và cả
justice, chief justice, both of them I met.
bộ trưởng tư pháp, chánh án, Ta đã gặp cả hai người.
They were very respectful
Họ rất kính trọng
but they said that in our country we had a prime minister who was  impeached.
nhưng họ nói rằng ở đất nước của họ, họ đã có một vị thủ tướng bị luận tội.
impeached.
bị luận tội.
And that fellow has God now a very great job
Và người đó bây giờ có một công việc rất lớn
in the University of whatever say that ...
tại trường Đại học của thành phố nào đó...
Switzerland.
Thụy Sĩ.
No, no, no , in the America
Không, không, không, ở Mỹ
Harvard, Harvard University;but  teaching Economic  [UNCLEAR].
Harvard, Đại học Harvard; nhưng lại dạy Kinh tế học, các con có thể tưởng tượng được không?
He was impeached.
Ông ta đã bị luận tội.
All kinds of  thieves will be now going to these bigger universities,
Vì vậy, tất cả những tên trộm này sẽ đến những trường đại học như thế,
and they will teach our children how to cheat.
và chúng sẽ dạy con cái chúng ta cách gian lận.
That’s what it  is coming.
Đó là những gì... đang đến.
I spoke about it in China, when  they had this women conference that called.
Ta đã nói về điều đó ở Trung Quốc, nơi họ có cái gọi là hội nghị phụ nữ.
But I don’t know, this is a big game going on.
Nhưng Ta không biết, đây là một trò chơi lớn đang diễn ra.
It’s a thing to be seen from Sahaja.
Và đó là một điều cần được nhìn nhận từ quan điểm của Sahaja.
If we don't workout, I'm sure will be better it
Và mọi chuyện sẽ ổn thôi, Ta chắc chắn, mọi việc sẽ tốt hơn với nó.
Because it’s a woman global work, global.
Bởi vì đó là một công việc toàn cầu, toàn cầu.
So, it can not fail.
Vì vậy, nó không thể thất bại.
Because  the power of the collective.
Nó có sức mạnh của sự hợp nhất.
I wish you could have a conference one day,
Ta ước một ngày nào đó chúng ta có thể có một hội nghị,
of  all these people  in India or may be new country.
của tất cả những người này ở Ấn Độ hoặc ở một quốc gia mới.
Guido: Yes Shri Mataji
Guido: Vâng thưa Shri Mataji
You should go once and a new  big conference there.
Các con nên đến một lần và tổ chức một hội nghị lớn ở đó.